# ecom_project
My project at Karpov Courses
В данном проекте требовалось проанализировать совершенные покупки и ответить на некоторые вопросы:

1. Сколько пользователей, которые совершили покупку только один раз? 
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? 
5. Используя pandas, проведи когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выяви когорту с самым высоким retention на 3й месяц. Описание подхода можно найти тут.
6. Часто для качественного анализа аудитории использую подходы, основанные на сегментации. Используя python, построй RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - время от последней покупки пользователя до текущей даты, F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время, M - сумма покупок за всё время.

Задачи проекта следующие:

Выгрузка и изучение имеющихся данных. Осмысление описания колонок и понимание того, как устроены данные и как они связаны между собой.
Самостоятельное принятие решений о трактовке спорных моментов в данных. 
Выполнение операций с данными в рамках заданий проекта.
Аргументация выполняемых вами действий. Описание причин ваших решений и расчетов, что вы считаете опорными точками в данных (как вы определяете покупку, отток, что такое, по-вашему, не доставленный товар и прочее).
Исследование данных на наличие аномалий.
Выводы по заданиям

Выполнено в Jupyter notebook на Python.
